あなたの会社ではVMONEとVM2の2つの仮想マシンを有しており、ネットワークのバランシングを行うロードバランサーの設定をしています。
リモートデスクトップ接続の場合は、VM2とだけ通信するようにする場合、次のうち何をすればよいでしょうか？
という問題です。
この問題、そもそもとしてロードバランサーに関する知識が必要になります。
かつ、インバウンドNAT規則というものがありまして、これがあると答えがわかってしまうのですが、これが何なのかというところ、これを
理解することは、ロードバランサーを知るということにもつながっていきますので、しっかり理解していければと思います。
このインバウンドNAT規則は知識でもあるんですが、ロードバランサーの全体像を把握するという意味においてもですね、いいのかなと思います
という観点でですね、全体像を踏まえながらお話をしていければと考えております。
では、ロードバランサーとインバウンドNAT規則ですね。
こちらを見ていきましょう。
そもそもロードバランサーが何かというと、負荷分散サービスということができます。
後ろ側に仮想マシンが2台あります。
12ですね。
で、この2つの仮想マシンが何らかのウェブサーバーとしてですね、例えばお客様からのリクエストに対してレスポンスを返すということをしているわけです
が、その際に大量のですね、ユーザーが一つの仮想マシンにアクセスをした場合。
仮想マシンWEBサーバにはキャパシティがありまして、そのキャパを超えてしまうとしっかりと時間内にですね、レスポンスを返すことができなく
なるというデメリットというかですね、負荷がを超えてしまうと対応することができなくなってしまうとサーバーダウンといったことも聞いたこと
がある方がいるかもしれません。
そういったことが起こってしまうと、それを避けるためにロードバランサーというものを入れることによって負荷を分散するということができるようになる
というものです。
で、ここからですね、少し全体像に関しての話をしていこうと思います。
ロードバランサーどういった仕組みになっているのかというと、設定方法としては、ロードバランサーを作成した後にバックエンドプールというものを
作成して、そのプールの中に負荷分散する仮想マシンを入れていきます。
フロントのですね、こうフロントエンドのIPアドレスというものがありまして、そのフロントエンドのIPアドレスからバックエンドプールに対してロードバランサー
が負荷の分散をしてあげるという形になってきます。
ここでもう一つ押さえておきたいポイント。
何かというと、ユーザーから見ると、例えばこの先の仮想マシンがですね、WEBサーバとしてYAHOOみたいな形でのサイトだったとしましょ
う。
YAHOOだとしよう。
JPですね。
これにもちろん対応するIPアドレスがあります。
例えば1111にしましょう。
そうすると、このユーザーというのは、フロントエンドのこのロードバランサーのIPアドレスにアクセスするのではなくて、あくまでもこちらですね。
仮想マシンYAHOOドット市場ドットJPのIPアドレスにアクセスをします。
ただ、内部ではAZUREがですね、フロントエンドのところでロードバランサーがその通信を受け取ります。
受け取った上でですね、こちら同じYAHOOのサイトが中に入っているという前提において、負荷の分散をしていくという形になってきます。
ですので、ここでですね、このロードバランサーというのは。
その先に。
繋げていく通信と、あとはフロントのIPですね、これの関連づけをしているということをしていきます。
その時に何も設定をしないと負荷が低いところに通信をですね、流していくということをしていくわけですが、その際に追加でルールを
入れることもできます。
それがインバウンドNAT規則というものでして、これはどういうものかというと、例えばユーザーがですね、リモートデスクトップとしてポート33、
89というポートで接続をしようと、IPアドレスがあって、そしてポートですね、そういう形でHTTPSみたいな感じですね。
はい。
こんな形で接続をしようとした場合に、ロードバランサーというのはその通信を受け取ります。
で、受け取った際に、この通信というのは、ユーザーというのは33、89のリモートデスクトップで通信したいんだということがわかります。
その結果何をするのかというと、じゃあこのリモートデスクトップの3389のポートの通信の場合は、この仮想マシン2番目ですね、2番目
の仮想マシンだけにトラフィックを送るといった規則を追加することができます。
これがインバウンド納得しておくというものですね。
ですので。
プールを作ったとしてもですね、個別の細かい通信のカスタマイズを行うことが可能という形になります。
ここまでの知識を踏まえていきますと、シンプルに問題を解くことができまして、リモートデスクトップ接続の場合はVM2とだけ通信するよう
にする場合、何をすればよいでしょうかということで、これはリモートデスクトップ接続の場合、これ一般的にポート3389を使うとか
ですね、細かいルールがありますが、その辺細かいところ書かれておりませんが、選択肢を見ていくとですね、このインバウンドNAT規則を
作成するというのが正解ということがわかるかと思います。
ちなみに他の選択肢を見ていきますと、ロードバランサーを追加する、これは関係ないというところですね。
ロードバランサー、ロードバランサーを削除してしまってもしょうがないというところで違うと。
BEEのネットワークセキュリティグループですね。
これはロードバランサー以前の問題でして、1対1として入ってくる、通信の制御する、止めるといったことをしていきます。
それを指定の場所に送るといったことは機能としてはついていません。
トラフィックの制御、許可とかですね。
あとは拒否の設定をするという部分になりますので、ネットワークセキュリティグループでもないということで、正解は次のインバウンド法規則を作成
するという形になります。